# 1.9.1. Introducción al lenguaje C/C++ Práctica 2

## Objetivo

Introducir al estudiante en la sintaxis del lenguaje C, a través de la implementación de programas básicos.

## Materiales

- Computador.
- Compilador [OnlineGDB](https://www.onlinegdb.com/online_c_compiler).


## Práctica

### **Ejercicios para aplicar lógica algorítmica**

1. En la expresión: *for(i=1; i==4; i+=2);* ¿cuántas veces se evalúa la condición?

1. Incrementar una variable entera j desde 0 hasta n y luego mostrar el resultado.
Hacerlo utilizando 3 bucles diferentes. 

1. Leer sucesivamente del teclado hasta que aparezca un número comprendido entre 1 y 5. Desarrollar el algoritmo usando la función *scanf()*

1. Consulte cómo usar la función *getchar()*. Resuelva el punto anterior usando esta función. 

1. Codificar en C un programa que lea 20 caracteres indique cuantas "a" se ingresaron, cuantas "e, u".

1. Codificar un algoritmo en C, que imprima los números pares entre 20 y 200. El programa debe imprimir 6 números por línea separados por 4 espacios en blanco.

1. Codificar un algoritmo en C, que imprima todos los números primos que hay desde 1 hasta un número x, que que se debe introducir por teclado. El programa debe poder ejecutarse mientras el usuario lo requiera y finalizará al ingresar el valor 0.

1. Codificar un algoritmo en C, que imprima el mayor y el menor de una serie de 8 números que vamos introduciendo por teclado.

1. Hacer un programa en C, que genere y muestre en pantalla la tabla ASCII.

1. Hacer un programa que genere aleatoriamente 100 números, los almacene en un arreglo, luego ingrese un número y determine entre los números almacenados cuales son menores o iguales al número ingresado. Con los mayores calcular su sumatoria.
